Parte C.
Buscar todos los valores de "x" comprendidos en el intervalo -4<x<3 para que el gráfico
de "g" tenga un punto de inflexión.
justifica tu respuesta.
Sabemos que, un punto de inflexión es un punto donde el signo
de la segunda derivada cambia.
Por lo tanto, si tomamos la segunda derivada en ese punto o segun
nos aproximamos a ese punto e incluso pasamos este punto pasamos
de positivo a negativo o de negativo a positivo.
Y para visualizar esto, se puede considerar algunos
ejemplos, de modo que si tienes una curva que
parece algo asi, os dareis cuenta que en esta parte de aquí
la pendiente es negativa, pero está aumentando.
Es cada vez menos negativa, menos negativa, hasta el punto de llegar a cero,
Luego sigue aumentando.
la pendiente está aumentando hasta aqui y, a continuación, comienza
cada vez a ser menos positiva.
De modo que comienza disminuir.
Por lo que está aumentando, la pendiente va en aumento sobre este punto
por aquí, así que, aunque la pendiente es negativa
se va transformando en menos negativa aquí. Por lo tanto está aumentando
y, a continuación, sigue aumentando la pendiente porque se está haciendo más
y más positiva hasta llegar a este punto, pero luego la pendiente
es positiva pero luego se vuelve menos positiva, por lo que la pendiente
comienza a disminuir después de haber llegado aqui.
Así entonces la pendiente comienza a disminuir tras llegar a este punto.
Por lo tanto esto que vemos aquí, es un punto de inflexión.
La pendiente ha pasado de aumentar a disminuir y del
mismo modo - donde la pendiente pasase de disminuir
a aumentar sería tambien un punto de inflexión.
Así que si estuvieramos tratando algún tipo de curva trigometrica
podrías ver algo como parecido a esto.
Y esto también sería un punto de inflexión.
Pero en este caso, es difícil visualizar la forma g x
definidas en esta area.
Así que la mejor manera de atajar esto es simplemente averiguar dónde
la segunda derivada tiene un cambio de signo.
Y para ello, tenemos que encontrar su segunda derivada.
Así que escribimos g(x) aqui. Sabemos g de x es igual a